第二版前言
=================

.. raw:: html

  <h2 id="test111">第二版前言</h2>

.. raw:: html

  <p style="text-align:justify;font-family:times new roman"> 本教材自2017年2月发行以来已使用了6年多，在此期间，新材料、新工艺的使用以及一批高水平大跨径桥梁相继建成，大大提升了我国桥梁的设计与建造水平。为跟上时代步伐，适应长安大学道路桥梁与渡河工程专业的课改要求，对第一版内容进行了以下补充及修改：
  <p style="text-align:justify;font-family:times new roman">  第一篇：将桥面系构造部分作为“通用构造”移至第一篇第四章；
  <p style="text-align:justify;font-family:times new roman">  第二篇：将第一版第四篇刚架桥内容合并至第二版第二篇梁桥；
  <p style="text-align:justify;font-family:times new roman">  部分篇的章节中补充增加了“拓展小知识”。本教材以公路桥梁为主进行编写，考虑到我国高速铁路和城市轨道交通行业的迅猛发展，学生毕业后除了进入公路、市政工程等行业从事桥梁工程相关工作外，也有一部分学生进入到了铁路或城市轨道交通行业相关部门工作，因此，第二版教材中将一些知识点和重要概念以“拓展小知识”的形式说明有轨桥梁（铁路桥梁，城市轨道交通桥梁等）与无轨桥梁（公路桥梁，城市道路桥梁等）的差异，以便学生拓展知识面，更好地适应社会需求。
  <p style="text-align:justify;font-family:times new roman">  每篇各章补充完善了“思考与练习”。在每章学习过后，通过练习巩固知识。在第四篇第一章最后补充了“斜拉桥设计与建造综合练习”，供读者学习参考。
  <p style="text-align:justify;font-family:times new roman">  在每篇各章内容最后增加了“学习提示”，方便读者学习与理解。
  <p style="text-align:justify;font-family:times new roman">  在每篇最后增加了“本篇总结”，方便读者归纳总结。
  <p style="text-align:justify;font-family:times new roman"> 在教材最后补充了“附录Ⅵ 总复习”，方便读者掌握全部课程内容。
  <p style="text-align:justify;font-family:times new roman">  由于桥梁工程课程学习中，各桥型名词与术语较多，为方便学生学习，在“附录Ⅶ 名词及术语”中进行了汇总，方便学生查阅。
  <p style="text-align:justify;font-family:times new roman">  本教材按80课时（40讲）授课，在每一讲授课内容相应位置插入授课PPT，方便读者学习。
  <p style="text-align:justify;font-family:times new roman">  按照2017年后出版的几部新版规范对教材相关内容进行了修改与更新。
  <p style="text-align:justify;font-family:times new roman">  教材根据现行规范、公路桥涵设计手册及施工手册，在参考文献中所列出的参考资料等基础上，总结多年讲授《桥梁工程》课程的体会与经验来编写。具体参编者为：
  <p style="text-align:justify;font-family:times new roman">  第一篇：刘龄嘉；
  <p style="text-align:justify;font-family:times new roman">  第二篇：刘龄嘉，任更锋，邹存俊；
  <p style="text-align:justify;font-family:times new roman">  第三篇：刘龄嘉，王凌波，周敉，陈峰；
  <p style="text-align:justify;font-family:times new roman">  第四篇：王晓明，李源，罗晓瑜，赵国辉；
  <p style="text-align:justify;font-family:times new roman">  第五篇：李加武，闫磊，王晓明，高广中；
  <p style="text-align:justify;font-family:times new roman">  第六篇：刘龄嘉，赵国辉，孙昊，张柳煜。
  <p style="text-align:justify;font-family:times new roman"> 全书由长安大学刘龄嘉教授、王晓明教授主编，徐岳教授、宋一凡教授主审。桥梁工程（第2版）教材在编写过程中得到了长安大学杨丙成教授、胡大林教授、黄平明教授、刘永健教授、周勇超教授、周勇军教授、刘江老师提供的宝贵意见和支持；已毕业研究生赵建领、李奇洪等提供的支持，在文字整理中得到了在读博士生魏柯耀和研究生彭寒笑、吴雨龙、雷蔚文等的大力帮助，在此表示由衷感谢
  <p style="text-align:justify;font-family:times new roman">  由于我们水平有限，编写中对规范的理解可能还不够透彻，谬误之处一定不少，敬请读者批评指正。来函请寄：liuljia@126.com、wxm@chd.edu.cn，以便再版修订。

